---
title: Academic Programmes
permalink: /academic-programmes/
variant: tiptap
description: ""
third_nav_title: 学术课程
---
<p>南洋女中的学术课程旨在让学生根据自身的能力、优势、兴趣和志向选择学习路径。在低年级阶段，课程内容广泛，让学生有机会探索自己的兴趣领域，为高年级阶段及之后的深入学习打下基础。课程也体现了我们为所有学生提供丰富双语和双文化体验的承诺。</p>
<ol data-tight="true" class="tight">
<li>
<p><strong>核心学术课程：</strong>适用于所有学生，主要在课堂内进行。</p>
</li>
<li>
<p><strong>高级学术课程：</strong>这是为具备特定能力、态度和优势的部分高年级学生所设的学科课程。学生将在更深层次上学习这些科目。除非另有说明，课程主要在校课时间内进行。此类课程的例子包括高级数学和高级文学。</p>
</li>
<li>
<p><strong>高级特色课程：</strong>同样为具备特定能力、态度和优势的部分学生所设，分为两个部分：</p>
</li>
</ol>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p>与人才培养定制计划结合的高阶学术课程。例如美术特选课程 (AEP)、高级音乐课程 (HMP)、双文化课程 (BSP)、人文特选课程 (HP)
以及数理人才计划 (SMTP)。
<br><em>(注意：有资格修读高级特色课程的学生只可选择一门课程。)</em>
</p>
</li>
<li>
<p>课外时间进行的专项课程。例如在校开设的马来语特选课程，或在教育部语言中心开设的第三语言课程。</p>
</li>
<li>
<p>深广课程：这些课程在课外时间为被选中的学生提供多样化的学习选择。</p>
</li>
</ul>
<p></p>